[Música]
a aae
boa noite
nós vamos continuar nosso trabalho de
matheus é só um capítulo 12 já carol
no versículo 17 em uma passagem em que
jesus faz referência a um trecho do
velho testamento uma passagem pós um
embate com os fariseus o embate que
começou lá no na lavoura de trigo
observada a gente não sabe bem né quando
os discípulos apanhar algumas espigas da
lavoura
depois desse embate ele teve um segundo
round vamos dizer assim dentro da
sinagoga no momento em que jesus irá
realizar cura do homem da borrada
mas em dado momento a coisa ficou muito
baixo astral né porque o que a princípio
era uma discussão de natureza teológica
uma discussão se dá no campo do
entendimento acerca da das escrituras e
da tradição do velho testamento se torna
outra coisa se tornou uma coisa muito
pesada nénão sombria que foi um complô
uma uma movimentação pretendendo
exterminar o colégio apostólico e
assassinar jesus então mestre percebe
isso né comece ele começa a perceber a
ao que a vibração peça um pouco o povo
não né tá sendo sutil ela pesa muito
então ele disse vamos nos retirar daqui
só que se retirar dali
esse movimento que aparentemente era um
movimento de natureza física o
deslocamento físico ele traz implícito
um convite de movimentação psíquica é
jesus dizendo para os discípulos e agora
também para um recém convertido grupo de
discípulos né que aquela multidão que
aceita acompanhar jesus por medo
ele tem 19 e vamos colocar nossos
pensamentos e colocar os nossos
sentimentos num papel
superior que não possa ser alcançado
pela ignorância pelo pela maldade dos
pensamentos desses fariseus que eles
possam de repente nos ferir o corpo mas
macular a fidelidade a deus isso nunca
só que a força bruta pode é isso é
machucar o corpo
o espírito se for fiel o evangelho ele
permanece rigoroso ele permanece forte
então desse trecho do evangelho de
mateus capítulo 12 em diante a gente
percebe um esforço de jesus de
estabelecer um vínculo do colégio apostá
apostólico com esse novo grupo de
convertidos e alida passar diretrizes um
traçado de como cristão deve se
comportar em ambiente de animosidade em
ambiente de animosidades é uma regra
básica é uma regra de sobrevivência de
toda a tarefa cristã
o silêncio ea oração armas um tanque
pregar não tem que usar a falar em um
ambiente propício tem ambiente em
terreno fértil você semeia com o
ambiente não for favorável quando não
houver receptividade quando houve a
abertura para receber a mensagem do
cristo você silencia a regra básica o
que a gente tem feito na história dos
últimos 21 anos de cristianismo inverter
esses valores
quando tá aquele ambiente favorável à
cba a semente do evangelho nós estamos
distraídos com outros interesses
perdemos a oportunidade e quando o
ambiente o clima não é favorável quando
é hora do
rogério silenciar e falar de outra
maneira
falar pela vibração falar pelo
sentimento espargido exalado em forma de
oração aí a gente entra em contenda aí a
gente entra em disputa ea gente entra em
hindu é lula
a gente tem divertido esse processo e
isso nos tem custado e claro essa parte
gente é bom quando entro nessa passagem
de jesus começa a pronunciar o que seria
a forma mais eficaz e eficiente talvez
eficiente uma palavra melhor de se
propagar o evangelho na terra eles assim
em ambiente hostil às vezes você precisa
silenciar a divulgação convencional do
evangelho como é que o evangelho vai se
espalhar
quando esse ambiente hostil se perpetuar
por uma dois anos três anos 2000 anos de
combate sistemático à boa nova como é
que ele vai se propagar jesus dá outra
dica ante o assédio do mal
silencia hora e aí vem a terceira dica
divulgue o evangelho através de um
exemplo de vivência experience o
evangelho passagem em que ele fala isso
colide sal aos recém convertidos aquela
turma recém convertida ou curada para
usar um termo do próprio versículo não
torne isso público ao dizer o que não se
deve fazer
subliminarmente ele está afirmando que
se deve fazer não divulga o evangelho de
forma convicta convencional pode até que
isso
terça mas não é isso que vai renovar a
humanidade não é vidas foram
verdadeiramente transformadas muito mais
pela experiência de de conversão de
aperfeiçoamento contínuo de pau de tacho
do que pela leitura sistemática das suas
equipes mas quantos e quantos sacerdotes
durante o período medieval não ler as
cartas de paulo não foi isso significou
que esse sacerdote tiveram
necessariamente uma posição santa
perante o evangelho não é só pegar a
renúncia e ver como é que o 1 carlos
kleina se comportava por todo o
conhecimento teológico que ele tinha da
letra cristã como ele se comportava show
mais inteligente é aquele
então nós temos que reavaliar isso
faltou enfatizando essa questão antes de
avançar hoje porque hoje nós vamos
começar a falar de um profeta
nós vamos começar a falar de um profeta
profeta o mal talvez o mais conhecido
profeta do velho testamento ea gente tem
que começar a entender que a evolução do
pensamento religioso na terra sobretudo
a espiritualidade profunda que advém do
da tradição monoteístas a judaica cristã
ela é uma tradição que tem fases e
etapas então não perder primeiro período
antes de cristo era fase sim da profecia
depois era promessa depois o anúncio do
cumprimento da promessa o verbo ler
eloqüente do pentecostes o verbo
vulcânico de paulo de tarso de estevam
no sinésio
de repente as vozes é são porque as
vozes é são
as vozes é são para que fosse possível a
sós é para o que fosse possível que de
repente a vivência se manifestasse a
vivência se expressar isso aconteceu não
e é por isso que jesus tinha já tinha
anunciado que foi necessário que lá na
frente todos os ensinamentos do
evangelho do evangelho fosse relembrados
através da qualificação africana
assim funciona o primeiro anúncio da
promessa depois do anúncio do
cumprimento da promessa a promessa ao
cristo
depois de um hiato para que eles
ensinamento sedimenta-se e aí se era
anunciado que haveria um momento em que
isso precisaria ser relembrado juntarem
suficientemente consolidado
aí vem outro espírito fechando a que a
introdução de hoje dizendo o que a
doutrina espírita é evangelho sendo
relembrado a doutrina espírita não traz
nada de novo olha que eu tô dizendo até
reencarnação já tinha sido de todos
então a doutrina espírita não traz nada
de novo
ela apenas relembra alguma coisa que não
foi suficientemente o que é aprendido
que não foi suficientemente vivenciado
que a doutrina espírita vai relembrar o
evangelho não é para ser debatido o
evangelho não é para ser discutido
evangelho para ser vivenciado ponto
aí jesus vai começar a falar olha isso
que eu disse da vivência em particular
já está sendo dito algum tempo
vocês se lembram do profeta isaías não
levamos um versículo por enquanto o que
está no ver se nos versículos nós
estudamos as últimas reuniões
ele conversava no privado com o colégio
apostólico e com seguidores os
discípulos mais próximos
querem um exemplo no livro boa nova no
capítulo joana de cusa jesus tem um
diálogo com uma seguidora cristão uma
mulher
a esposa de cusa né
o diálogo dele com essa mulher é
exatamente o que nós falamos à semana
anterior
ela querendo uma experiência com o
evangelho que fosse discursiva que fosse
a de avanço na divulgação propriamente
dita convencional e jesus dizendo para
ela na contra partida com um primeiro
viva o evangelho no privado primeira
primeiro viva o evangelho no particular
depois se for necessário e se sobrar
tempo vai para a divulgação da palavra
a fala de jesus recusa porque ela queria
isso
o anseio de dela é isso aí pra lembrar o
que ele disse pra ela
ó joana o apostolado do evangelho é o de
colaboração com o cel
joana o apostolado do evangelho apóstolo
mensageiro arauto o apostolado do
evangelho é o de colaboração com os com
o céu nos grandes princípios da reta da
redenção princípio aquilo que vem
primeiro aquilo que é essencial
secundário você quer ser uma apóstola do
evangelho vivo o evangelho nos seus
princípios
onde é que princípio o evangelho
olha lá onde é que o princípio evangelho
no lar é ali que principia a ikea que
germina o evangelho
ele continua a ser fiel a deus seja fiel
a deus
amanda hotel companheiro do mundo como
se fora até o fim
mandar para casa e chegou senhor quer
fazer os seus discípulos não fazendo
eu quero sair senhor pregando falando do
evangelho quadrangular
eu quero ajudar senão é pregar quero
ajudar de outra maneira ajudando na
parte logística a fazendo a comida pra
vocês que vocês tiverem curando quer ir
pra frente na vanguarda
ele falou pra ela você quer ser fiel a
deus você quer vivenciar o evangelho
rejane volta pra casa agora vai cuidar
do seu marido
oi
já ouvi isso da minha avó mas já deixava
o dela domingo à tarde a chuva na bahia
[Risadas]
olha só a gente volta pra casa a cuidar
do seu marido só que não fala só vai
cuidar do seu marido ele fala assim vai
cuidar do seu marido como se ele fosse o
seu filho o que acontece com muitas
mulheres espíritas cristãs
elas deixam de na tarefa pra ir pra casa
cuidar do marido
só que não cuidam do marido como se
fosse o seu filho ela vence miserável
por causa dele eu deixei de na tarefa
também ele vai ver vou fazer da vida
dele inferno
aí ela não vai a tarefa e nem cuida do
marido como se fosse o seu filho não faz
nem uma coisa nem outra
o sentimento de frustração
a mulher que chegar no mundo espiritual
e vai escutar o que fizeste do marido de
conhecer confiei fizesse na casa
espírita que confiei aquela que não fez
nem um nem outro se foi pra casa e amor
o marido como se fosse um filho amado se
foi fiel a deus dedicar não precisa ter
a menor culpa de ter faltado à tarde
agora se ficou em casa a casa nem grega
né trombando em frente vai por cento que
seja um bom time um centro ou ficar em
casa e ame seu marido como se fosse seu
filho a ficar em casa para caçar
encrenca deixou de natal é para ficar em
casa para caçar em concreto se foi por
cento para sair com os companheiros do
centro e largou o marido em casa quer
continuam cristo olha volta ao lar que
ama não é só volta ao lar é volta ao lar
e ama ao teu companheiro com material
divino como material divino que o céu
colocou em duas mãos para que thales uma
obra de vida sabedoria e amor
uma obra de vida
é pra isso mais ou menos isso é a
devoção de vida no cumprimento do dever
em seu levantamento a deus isso é
religião religião gente é revelar tina é
religar é reconectar se com deus não
importa onde e não importa fazendo que é
reconectar com deus fala mais um
pouquinho pra ela procurou a não aí eu
bati campos dizendo que a joana fez né
que a joana fez procurou esquecer todas
as características inferiores do
companheiro para observar somente o que
possuía ele de bom pelo amor de deus que
mulher faz isso gente
só joão de cusa as joaninhas de cusa
isso é muito isso é muito grandioso
isso é muito grandioso e pra casa olhar
para o marido esquecer o efeito que não
viu viu constatou
mas não guardo no coração e não conhecer
as qualidades e não têm seus autores
tem obra maior que essa
duzentos enchova lata de sopa em fazer
essa obra maior
aquela que vai te diferenciar no mundo
espiritual é aquela que foi
experimentado lá em família com os
filhos com os pais mais velhos
e aí o cris um médico finaliza
desenvolvendo nas menores oportunidades
nas menores oportunidades
o embrião vacilante de suas virtudes
eternas menores oportunidades
hoje eu estava na faculdade é de um
rapaz seus 20 anos a mais forte alta mas
parece bem jovem bem novinho ele estava
saindo da sala do bloco onde faz
matrícula
eu estava resolvendo um problema
burocrático faculdade estava com a avó
ea voz falando com eles em am
tenho que ir para casa sua mãe meu filho
porque ela está esperando a gente com
almoço ele andando dez metros à frente
dela e ela atrás
aí eles começaram em uma escada não onde
o trabalho é começar a subir uma escada
ela traz dez metros atrás e ela falando
ele à frente responde ela e ela meu
filho mas a ciência sabe ele seria na
frente
pagamos 17 18 anos anos numa hora dessas
e caça uma encrenca desnecessária o
senhor já agora vai conseguir falar um
pouco vai fazer isso que me deu vontade
de falar assim o moço volta para ajudar
sua voz subir escada volta dá o braço
pra ela
nós pais e mães espíritas
estamos ensinando os nossos jovens
espíritas a pedir a bênção para o senhor
os seus avós beijando a mão chegar em
casa na casa da minha avó e meu padrinho
tomar a benção sua avó e ela já estendi
a mão e eu beijar a mão dela abençoava
isso o evangelho vivido nas suas menores
oportunidade é isso
mais tarde o céu lhe enviou um filhinho
que veio do publicar os seus trabalhos
nassif trabalho duplicado
então a tarefa com um filho é uma
extensão da tarefa com o marido e um
filho marido porque aqui nós estamos
falando da mulher
nós estamos falando da figura feminina
voltar um ponto que eu batia na tecla
que eu bati na semana passada
a mulher do século 21 tem que permanecer
na luta pelos seus direitos sociais que
não foram todos conquistados e que ainda
enfrenta a arrogância de um machismo
histórico sobretudo em nosso país mas
isso não significa abandonar o seu
compromisso com a afetividade a ternura
eo carinho do cuidado devido em família
uma coisa não anula outra
é uma mulher que vira pro patrão e fala
e escuta eu faço a mesma coisa que o meu
colega homem porque ele ganhar mais do
que eu risos sim mas chega em casa e vai
brincar de casinha que a filha vai
ensinar filha enrolar brigadeiro vai
ensinar a filha ser mulherzinha a pintar
a unha e não deixa o marido a humilhação
metella não foi para lavar a louça
também mas dá colo para ele o dia que
ele chegou desesperado sem saber como é
que vai cobrir o cheque especial
aí seja a mãe dele da cola da karen da
ternura
esse equilíbrio essa harmonia entre a
experiência feminina espiritual
essencialmente espiritual inspirada na
figura imortal de maria de nazaré aliada
com aquela força poderosa de mulheres
que afrontaram machismo do seu tempo
tempo conformada lenda
esse equilíbrio é esse acordo entre a
doçura feminina tipicamente feminina ea
valentia da leoa
que sabe o que o mato que tem que ler no
século 21 ainda esse equilíbrio à luz
como é que eu mulher vou saber se eu tô
carregando na tinta pesando por um lado
apoiando o outro
como é que eu vou saber se o motor sendo
excessivamente submissa
ou então excessivamente dura perder a
feminilidade como é que o seu equilíbrio
mesmo jeito que você sabe se o leite do
menino tá quente está frio
tatu experiência mesmo você sabe se o
choro do menino é de cólica de refluxo
de manhã vou definir isso no ano uma
expressão sexto sentido
a mulher tem essa capacidade de perceber
o que o momento exige se é fibra você
cola o espírito e espírito não têm
sexualidade definida têm sexualidade
constituída composta por experiências
sucessivas no campo da feminilidade no
campo da masculinidade
quando o espírito experiencia trilhar
caminhos no campo da feminilidade ele
adquire qualidades virtudes de natureza
espiritual que vão valer para a
eternidade
depois como encarná homem encarna um
homem doce
o homem interno o homem amável
são conquistas obtidas na experiência
com mulher e quando falo experiência com
mulher não estou falando só de
fisiologia falando sobretudo de função é
espiritual
ou não tem pais que se comportam como
verdadeiras mães não têm onde isso vem
do acaso não reencarnação sucessivo bom
agora que nós retomamos a todo a fase
passar nós vamos começar um estudo agora
destacando a palavra no versículo que
nós outra vez para mostrar a língua pra
mim menino que o meu filho francisca
mostrando pra mim então meu filho
francisco vão começar agora um estudo
que vai durar semanas sobre a figura
inesquecível e novidade veio do profeta
isaias bom então versículos vão estar
estudando hoje nós retomamos um pouco de
ciclo anterior antes disso né é mateus
capítulo 12 versículo 17 para que se
cumprisse o que fora dito pelo profeta
isaías que diz dois pontos
aí daqui em diante a próxima semana vão
ajudar isaías na íntegra
ó o bahia na inter o jogo começar e aí
ficou tanto tempo tantos minutos
retomando da semana passada por contra a
fala de jesus para que se cumpra o que
disse professa isso se cumpra o que está
acontecendo o que tem que acontecer para
que se cumpra o que disse o profeta
isaías que o evangelho sobretudo na
experiência maternal na experiência
feminina seja antes de tudo vivido no ar
é isso para que se cumpra o justice
project sair
jesus está dizendo mulheres homens
crianças e velhos há muito tempo isso já
está sendo dito
é a vivência do compromisso com deus é a
nossa prioridade o resto é secundário
tudo é secundário
então hoje nós vamos destacar o nome
isaías quer dizer aí a dizer deus salvou
isso é muito bonito porque é o profeta
messiânico por excelência é o profeta
que mais anunciou a vinda de jesus que
se chamava e este ano e acho a salvação
o nome do profeta é o anúncio
cumprimento da promessa
deus enviou jesus
deus enviou a salvação
nito isso né o nome do do profeta que
mais falou de jesus mas anunciou jesus
tinha o cheiro nome a palavra jesus a
palavra e acho que isso aí a roupa
aí o nome rogério lá de são paulo que é
do nosso grupo da equipe que ajuda a
montar o estudo ele ninguém fez duas
indicações de leitura para a gente
entender o livro de isaías que o que nós
vamos fazer doravante ao curso em solo
livro de isaías e ele me indicou um
trabalho muito bacana de um reverendo da
igreja presbiteriana na do espírito
santo que é o joão carlos gonçalves
júnior
ele é um pastor presbiteriano que
publicou a obra chamar o estudo consiste
no livro raízes na introdução do estudo
conciso livro de isaías e ele diz o
seguinte o livro de isaías pode ser
chamado de uma bíblia em miniatura
o livro de isaías
ele é uma bíblia e miniatura a 66
capítulos em isaías e 66 livros da
bíblia
aí o rio verde há dois meses na nossa
divisão de capital a coisa muito recente
a espiritualidade nunca parou de
interferir na composição desse trabalho
então mesma divisão de capítulos e
versículos modernamente feita tem o dedo
às personagens e faz parte do projeto
pensado para este livro é por isso que
ele é uma bíblia em miniatura 66
capítulos na bíblia ea bíblia tem 67
livros
ele continua dizendo assim o verdão 67
capítulo isaías 66 na bíblia
os trinta e nove capítulos da primeira
parte de isaías podem ser comparados ao
antigo testamento com seus 39 livros são
trinta e nove capítulos
a primeira metade do livro de isaías
coincide com
trinta e nove livros do velho testamento
quando seus 39 primeiros capítulos o
livro isaías é como se você estivesse
lendo todos os livros do velho
testamento tratam do mesmo assunto
manter a mesma linha discursiva que não
houve até agora é a mesma qual que é o
tema central
desses 39 primeiro capítulo de isaías
que coincide com 39 membros do velho
testamento que ambos se concentram
principalmente no julgamento de deus
contra o pecado
pronto qual é o tema central do velho
testamento que coincide com o tema
central dos 39 - capítulos do livro de
isaías
o julgamento de deus quanto ao pecado
humano
trocando em miúdos para aspectos
retirados a qualificação quer dizer que
é de que anna hoje está escrita a lei de
deus
o drama consciencial do homem quando
john carlin o reverendo john cale
gonçalves junho diz assim os 39 mesmo
capítulo de isaías que os 39 novos deve
testamento estão tratando do julgamento
de deus com o pecado humano ele está
dizendo o drama de consciência vivida
pela humanidade
esse é o tema central você vai encontrar
os 27 capítulos da segunda parte podem
ser vistos em paralelo com os 27 livros
no novo testamento olha só como alinhado
à segunda parte do livro tem 27
capítulos
o novo testamento todo tem 27 livros
qual é o tema e ambos enfatizam a graça
de deus tal metade o livro isaías a
culpa humana
a outra é a segunda metade do livro deus
aliviando esse peso deus concedendo a
sua graça graça não já estudam aqui
humilde já até deu nome da personagem na
boa alta grassi uma referência a graça
de deus a graça é aquela concessão
divina que a gente recebe não porque
merece
mas porque precisa necessita
então quando carlos kleina recebe a
convivência a graça da convivência no
plano físico com alcindo vila meu e não
recebeu o que merecia alcione
ele recebeu isso porque precisava que
ela estivesse com ele
do mesmo modo quando recebe uma doença
incurável que modificou o caráter
eu não recebi porque merecia receber
porque precisava dela graça de deus
agora qual é a graça das graças à maior
concessão de deus ao espírito humano
a encarnação de nosso senhor jesus
cristo foi a maior prova de amor de deus
pelo homem
e olha que nós recebemos graça de deus o
tempo inteiro
o ar eu recebo que mereço
não que tem muita gente ruim nesse exato
momento respirando a gente recebe que
precisa dele apenas encarnado
e dentre tantas graças diárias recebidas
a mão de deus se olham a maior de todas
foi a visita que nosso senhor jesus
cristo fez ao plano físico na condição
de encarnado
todo o livro de isaías na sua segunda
parte trata exatamente do capítulo 40 em
diante
trata exatamente da vinda do messias
cair um livro se torna o livro
messiânico por excelência o senhor um
comentário bíblico que o trouxe hoje pra
gente é de um reverendo um pastor da
igreja metodista norte americana que é o
jow oswalt o dn publicou um livro
chamado comentado antigo testamento e
isaías
e aí é onde nós vamos citar um trecho do
volume 1
e olha que bacana que ele diz um dos
aspectos singulares do livro de isaías e
um que tem conduzido a teoria da teoria
da autoria múltipla
assim como o evangelho de mateus que nós
estudamos existe um próprio livro de
isaías um livro que saiu das mãos do
profeta das suas profecias mas esse
livro algo no curso de mais ou menos 300
anos foi sendo coletivamente composto e
aí essa como essa composição durou 300
anos mais ou menos 300 anos ela teve
fases e em cada fase ficou impresso
ficou marcada a fase com os eventos
históricos do momento em que ela estava
sendo escrita quer ver
acho que ele vai dizer o download um dos
aspectos singulares solidárias e um que
tem conduzido a teoria da autoria
múltipla é seu enfoque em três
diferentes cenários históricos
sucessivos
o primeiro deles citou durante a vida
terrena de isaías um momento em que ele
teve encarnado de 739 a 701 tão o
profeta viveu mais ou menos 38 anos com
curiosamente a mesma idade de eurípides
pelo amor de todos
queridos em casa de isaías não as
marchas boba né
estou dizendo curiosamente foi a idade
que eurides desencarnou e imagina que é
mais ou menos a idade que jesus foi
crucificado né de jesus nasceu mais ou
menos um ano cinco antes de cristo
a gente já falou isso um episódio de
natal então jesus deve ter desencanado
por volta de 38 anos na época era um
senhor né
a expectativa de vida era muito baixa
mas a gente considerar em termos
cronológicos é muito pouco tempo para se
fazer tanto né
é muito pouco tempo pra ter realizado
tanto a primeira parte do livro de
isaías conhecido e com aquilo que foi
produzido nesse intervalo em cartório
o primeiro deles citou durante a vida
terrena de isaías de 739 701 esta
extensão de tempo é coberta nos
capítulos de 1 a 39 apache conhecido e
com o discurso do velho testamento
o segundo a pretensão que essa que nos
interessa
o segundo eo terceiro período vão além
da morte de isaías então já não foi
escrito por ele concorda
são os períodos do exílio de 605 a 539
antes de cristo
esse é o período do exílio capítulos de
40 a 55
então num período do exílio dado de
israel na babilônia é o período que vai
se comportar justamente essa etapa essa
fase do livro que fala da promessa
messiânica capítulos que trata do
regresso o período total que é de 539
400 mas provavelmente a que restringindo
a 539 500 e os que são os capítulos de
55 a 56 66
então ele dividiu em três partes o livro
e falar olha uma parte foi escrita
conyza estava vivo encarnado que foi
antes do exemplo
isaías dizer
israel arrependi porque o pior vá
acontecer
ouviram ele não
aí veio o cativeiro da babilônia
nabucodonosor invadindo israel tomou
tudo que avisou todo mundo e levou a
babilônia
aí vem a a segunda parte do livro aquela
parte dos israelitas foram adensado
escrevendo e anexando no livro do
profeta é a fase em que eles eram
escravos da babilônia é a fase de
angústia é a fase de desespero a fase
que você quer
o que a libertação é a fase que vai se
falar do libertador do mês
então esse trecho sozinho do capítulo do
livro é o trecho que mais vai anunciar a
vinda de jesus ana então já estava sendo
anunciado há ali um povo que queria se
libertar e depois a terceira fase é
quando eles voltam para jerusalém voltam
para a palestina e aí vem um trecho do
livro vai dizer olha mas não folga não
vigilância porque os erros que foram
cometidos podem ser repetidos
teremos um livro de isaías
quem foi o talvez o personagem do
cristianismo nascente mais apaixonado
com a obra de isaías
vamos ver se você se lembra estevo
estevam dos servos a primeira hora é
aquele que mais era encantado com a
luminosidade da obra deixada por isaías
e aqueles que pensaram ela instalar no
livro paulo esteve na primeira parte do
capítulo 3 em jerusalém
estevam já estava preso pedal estejam já
estava enfermo na casa do caminho sendo
cuidado por simão preto simão pedro ele
tinha sido resgatado ele tem febre
os delírios no meio à febre e aí durante
essa febre começa a citar trechos de
isaías a falar de isaías
quando ele volta da febre quando ele
acorda nem assim é a chegar lá
então quando ele volta da febre o pedro
vira pra ele fala assim comecei conhece
tanto de isaías menino
poucas vezes eu vi alguém conhecer tanto
falar tão bem assim em transe ainda né
no trânsito da febre e fala tanto de
isaías
aí estero responde pra ele o seguinte
estudava sinceramente todo o testamento
sem preferências
talvez de ordem particular a princípio a
estudar o velho testamento dianne a mim
porém isaías sempre me impressionou
profundamente pela beleza das promessas
divinas que mais encantava estevão
quando ele saía ele a todos mas quando
ele sair o que mais encanta avaí
a beleza das promessas divinas sabe de
onde veio o nosso marco a nossa amargura
de hoje que hoje em dia nós esquecemos
que promessas foram feitas
e que as fez cumprir uma pura cumprir
todas o momento em que nós atentarmos
despertarmos a consciência para as
promessas que estão lá nas escrituras eo
momento em que caiu a ficha a gente
falar poxa quem fez essas promessas pois
o senhor jesus cristo
a nossa esperança recente e vai em
apocalipse
nos últimos versículos de apocalipse não
soube encontrar jesus dizendo e eu
estarei convosco até à consumação dos
séculos sua promessa não é deixou de
acreditar né
o nosso desespero a nossa amargura nos
dias de hoje é típica de quem deixou de
acreditar nessa promessa
isaías não deixou pedro estevão não
deixou de acreditar na promessa diz a
isaías e ele com um continua que foi o
portador anunciando nos o messias sobre
cuja vinda tem meditado desde a infância
desde a infância
estevam não vou dizer que a idade do
francisco que por enquanto o francês ó
baba faz cocô e mama e xixi mas é do
momento em que ele começou a escutar as
histórias ditas pela mãe do velho
testamento
ele começou a pensar com de comercias
vem e ele atravessou a vida dele
aguardando messias confiando na promessa
feita
a promessa até ali é o messias virá aí o
messias veio aí eu mereci isso retornou
para o seu trono
a promessa que nós estamos vendo ela e
que passou a ser feita doravante é o
messias voltará pessoal aqueles adesivos
que estão no cargo de muitos
companheiros evangélicos jesus voltará
àquele é verdade e eu sei diz pinta que
ironiza isso aqui é real
a gente só tem que pensar um pouquinho
como esse retorno como essa volta
a gente só tem que pensar como é que
essa volta ela volta física jovens e
mais jovens mulheres e crianças homens e
velhos se reunindo para sentir saudade
jesus como diz meu amigo garoto para se
emocionar lembrando da figura de jesus
isso é a volta do messias está só
começando gente esse movimento de
resgate do evangelho é um tsunami é uma
onda e nós não estamos falando de apelos
febris
repetindo o nome de jesus não não estava
de histeria não gosta fonte serenidade
estou falando da comoção serena da
emoção ser ainda que quem fala a etapa
por perto sempre esteve se conforta
[Música]
como é que é seu em todo o mundo verá é
porque merece está lhe dá lhe dá lhe
aqui e eu cego camas catarata só dela
raiva que eu tenho do deputado no edital
a catarata o ódio que eu tenho do meu
vizinho de prédio alta catarata a raiva
que eu tô daquele parente meu que me
disse um desaforo outra catarata perdoei
o deputado conseguiu fazer uma oração
por ele apareceu no meu centro de um
passe o patir uma catarata
falei 'bom dia por provindo prédio com
sinceridade
tirei outra qatar a nossa senhora
conseguir chamar o meu aniversário
aquele parente difícil ver um mês
envolvendo sergio jericó jesus pergunta
o que é o processo e cora fala que
queres que te sustenta que tinha
compensa jesus perguntar para um cego
que você quer que aconteça
pegadinha do mallandro né jesus queria
ouvir da boca dele que ele diz que eu
veja
a promessa feita do retorno do messias
está se cumprindo não vai se cumprir
está se cumprindo
e eu quero de raiva de ódio cego de
indignação de revolta de rancor
[Música]
olhe se repete por gentileza das suas
pérolas e foi um microfone só pra
eurides repetir essas pernas repete
senhor tal mulher que eu vou te falar
que ia devagar vou repetir o senhor
inundadas mim com esplendor anos
no entanto um cego não te vejo como eu
sou um bom médio psicofonia a luz ea
escuridão
ó
aí uma coisa muito bonita acontece a
literatura do chico isso que o estevam
de ensinado paulo estêvão que
basicamente é estudem isaías e quando
ele fala do anúncio da promessa do mês
da vinda do messias ele está dizendo até
os capítulos que é para a gente estudar
do capítulo 40 em diante
lê tudo mas só do 40 em diante presta
atenção
o chico com a sua banda uma idosa eo neo
lúcio através da mediunidade dele vai
sublinhar frisar a grife papo
itálico na obra jesus no lar
não há no livro jesus no mar
que coisa linda vão lembrar o contexto
jesus lá o que é o livro do hélio lucius
jesus no lar culto na casa de pedro ken
vasco em casa que é mais curta em casa
pedro também faziam cultos em casa
estudava o evangelho não tinha encarnado
ainda seja um livro chico não vejo na
prática outra estava muito longe
escreveu o livro ainda o que eles tinham
para estudar
eu não vi destruir a lei sabe que eles
punho na mesa e abriram o velho
testamento
então chegar reunia eu acho que era uma
muvuca danada porque a casa é pequena
pequenininha que é tanta gente reunida
na casa de pedro a sogra de pedro
caixinha boca ela adorava jesus a
gostava do peso mas josé gostado né
e aí ó seu amigo a gente boba você não
vale nada fácil reunir todo mundo ali
abrir um pergaminho lia um trechinho
possivelmente era lutar com um encargo
era a versão comentada do velho
testamento mais em aramaico porque o
hebraico era uma língua litúrgica era
dominada mas pelos doutores pelos
fariseus pelos rabinos italianos livio
possivelmente cargo
o texto em aramaico e com comentários de
rabinos
eles lhe um trechinho todo mundo falava
eu acho isso lindo todo mundo perguntava
todo mundo comentava muita besteira é
todo mundo falava
aí na hora que todo mundo falou tudo que
queria falar aí não tinha mais o que
dizer ficava aquele silêncio todo mundo
olhava pra jesus então mestre que é que
o senhor diz aí ele pegar fazer sabe que
é contar uma parábola contar uma
história
contava narrativa criava improvisava uma
anedota uma parábola uma história
aí depois que ele contava a história
hoje carinho a ele vinha e lascava
sentença final
bom pois bem agora já sabe o que
acontece no livro jesus no lar
o grupo pet e adriano eu sobre quem
falava era pequenininha lá grupo levar o
grupo
o grupo que é acessório humilde foi lá e
descobriram que dos 50 capítulos do
livro jesus no lar três são comentários
de jesus sobre o livro de isaías e
inclusive o último que fecha a última
reunião comentada sabe que eles
estudaram
você imagina a gente humilde que cabe a
cada um ea bomba no youtube
imaginam miudinho jesus comentando os
versículos do evangelho do livro de
isaías 100 mil inscritos 1 milhão de
inscritos não é e até aos 13 por que ia
seus 12 discípulos e mais maria nem o
irmão de me inscrever e thomas müller
uma por uma questão de tempo a gente
continua e nós vamos ajudar a sair nas
próximas semanas
olá capítulo 16 o livro jesus no lar
título da lição o auxílio mútuo
olha como ela começa diante dos
companheiros andré léo expressivo trecho
de isaías e falou comovido quanto às
necessidades da salvação olha aí deixa a
yahoo o nome do profeta de deus salvou
ao nome do profeta conceito com
conseqüentemente o nome do livro pra
para o andré leu trecho terminar de
e-mail e virar e fazer uma pergunta para
jesus sobre salvação certamente era um
capítulo algum capítulo depois de 39
vamos lembrar só uma coisa nessa época
não tinha versículo em capítu eu tô
dizendo o trecho a gente entender
certamente é a segunda parte porque está
falando de salvação e na mentalidade
coletiva hebraica salvar é sinônimo é a
mesma palavra para libertar e xuxa é
libertar e é salvar
o andré fez a pergunta sobre a
necessidade de uma libertação dos
colegas comentaram ver comentou jesus
bem conta uma história que eu não vou
contar hoje vão chegar em casa vamos ler
um capítulo 16 jesus lá para conhecer a
história mas importa pra gente aqui como
é que ele fecha como é que ele amarra a
história nosso senhor jesus cristo pega
e faz um comentário final do tal trecho
do livro de isaías que foi lido na noite
eles assim as mais eloqüentes e exatas
testemunhas de um homem perante o pai
supremo são as suas próprias obras
olha só onde quando jesus foi imagine um
prisioneiro
ele está preso algemado
aí ele vai com o tribunal nesse tribunal
o que o prisioneiro espera ser libertado
mas deve ser libertado ele tem que ter
testemunhas o testemunho destas pessoas
vão ajudar na sua absolvição correto
aí o cristo dizendo saber quem são as
nossas maiores testemunhas no julgamento
consciencial aquilo que a gente realizou
de bom só que aqui nos versículos
anteriores jesus disse onde em princípio
essencialmente num primeiro momento a
minha é aquilo que a gente fizer no lar
em família
jesus está dizendo quando um dia você
vivenciar uma experiência estou
recorrendo a dois mil anos lembram do
tribunal que o público lembra os
participa do mundo espiritual imagem
fortíssima aquela né
se um dia você tiver um tribunal desse
as primeiras pessoas que vão ser as suas
testemunhas é sua esposa seu marido seus
filhos seu pai sua mãe se o que eles
disserem sobre você for positivo e
verdadeira alice já está sob análise
já tá bem porque a coisa mais bonita
mais bacana mais gostosa que pode
existir é a de se fazer uma palestra
alguém chegar para sua mãe chegar para
sua esposa chegar o seu irmão chegar o
seu pai foi assim
isso que ele falou ele faz em casa - eu
parei de falar tudo
minha mãe já passou vergonha comigo
mas às vezes em que eu estava numa fase
boa e que aconteceu de alguém perguntar
isso para ela falar assim
agora por enquanto ele está
exemplificando que falou nossa é uma
sensação muito boa
agora o contrário disso é aquela
sensação desagradável disse alguém
perguntar por seu pai e sua mãe como
sendo o cotidiano de seus irmãos
perguntarem como é que a priscila é no
dia a dia ea gente ficar tenso né tipo
sem do faustão e aparece no telão lá as
pessoas tomam que conheceu arquivo
confidencial tem um destino no mundo
espiritual gente aí vão pagar no telão
porque conviveu com senna encarnação eu
sei ficar tenso a nossa e se aparecer o
aquele meu vizinho do prédio não gosta
se for falar de mim que ele vai dizer
aí no capítulo 26g dez capítulos depois
tem a lição o valor do serviço
como ela começa felipe velho pescador de
cafarnaum em levado com as explanações
jesus sobre um texto de isaías
olha o felipe estava encantado
jesus tinha acabado de comentar o texto
isaías passou a comentar a diferença
entre os justos e os injustos de maneira
destacar o valor da santidade na terra
santidade kodesh hebraico kodesh sempre
hebraico assim as palavras significam
várias coisas netão códex significa
santo mas também significa separado
aquele que se distingue que se
diferencia do resto
felipe tinha acabado de ouvir jesus
falar sobre isaías comentar o livro de
isaías e aí ele estava encantado com
aquilo que jesus tinha parado sobre a
santidade possivelmente jesus tinha de
história sejam santos ou seja não sejam
maria vai com as outras
a mãe todo mundo faz é o que a gente diz
a nossa desculpa é essa a mais todo
mundo faz
aí eu vou eu vou xingar também no
facebook eu vou falar mal da da atriz é
do ator da novela que traiu a esposa vou
falar mal dele todo mundo está falando e
vou falar também se distinguir se separe
seja santo
a gente dá um tom pejorativo a questão
da frente da fila é o santin ano não
quero participar disso não vou
participar disso o time coisa bonita pra
finaliza a capítulo 50 do livro na
último capítulo lição em oração
a última edição do livro jesus no lar
esta ode à vivência do evangelho e
ambiente privado que é o nosso tema nas
últimas semanas
o título é em oração que coisa bonita né
e aí começa o capítulo dizer assim a
leitura de comoventes páginas de isaías
foi levada a efeito por matheus um tento
da economia sai para tudo aí para isso
no último capítulo do evangelho penal no
último capítulo jesus no lar ler um
trecho de isaías e quem tinha lido e
acaba de comentar
matheus autor pronto tá explicado porque
o trecho o texto de isaías o livro de
isaías aparece tantas vezes no livro de
mateus ó eu não vou falar ainda do que
vem pela frente porque senão a gente
corta barato dos estudos da de quantas
vezes ainda se falará design não falar
até agora que a gente contou se não me
falha a memória é a quarta vez que saía
exercitado no evangelho de mateus
capítulo 12 porque porque matheus se
comove tanto que a hora de sair isso a
ponto de usar ela como material didático
para compor o material didático apostila
da apostila ó continuando
com visível emotividade
entretanto nessa noite de despedidas
jesus já estava se encaminhando para
jerusalém com os discípulos
nessa noite de despedidas ninguém
formulou qualquer indagação hora noite
de despedidas com jesus
ninguém quis abrir a boca nessa noite o
que eles tinham livre e isaías e ele
será imolado como um cordeiro do matador
e ele carregará sobre se a cruz e nossa
iniqüidade pronto se imagina a gente que
choradeira jesus lendo e comentando a
própria paixão
todo mundo entendeu que quem estava
sendo instalado
isaías afirma que morrer messias vieira
viria
jesus é o messias ea isaías começa a
falar da crucificação do messias
todo mundo entendeu que a ro agora eu
vou chorar eu tô quase quase todos os
presentes inclusive o próprio mestre
mostravam lágrimas nos olhos está
preparando isso aqui na hora que liu
inclusive o próprio mestre inclusive o
próprio mestre lhe fez lá ninguém falou
nada
no alto à lua radiosa em pleno em divino
era lua cheia
jesus foi crucificado achei que fizemos
isto dizem era cheia início da primavera
fazendo incidir sobre seus raios os seus
raios sobre a modesta vivenda de simão
parece a clamar sem palavras que muitos
homens poderiam viver esquecidos do
supremo senhor
entretanto o pai de infinita vontade e
de perfeita justiça amoroso e reto
continuaria revelando o médio lucho teve
o cuidado de dizer que à luz do ar
projetar a sua claridade sobre a pequena
vivenda de pedro
a luz do luar à luz do plenilúnio da lua
plena da lua cheia estava apontando com
o seu dedo luminoso hoje o evangelho
deveria ser divido em primeiro lugar
primordialmente onde no lar giro livro
chama jesus lar termina as últimas
palavras do autor é a lua projetava sua
qualidade refletir a luz a luz de deus
sobre o lar de um homem pobre como dizer
os homens e se esquecem de deus
os homens podem se esquecer de deus mas
deus nunca se esquece e nunca se
esquecerá dos homens até a semana que
vem
vinte mulheres cristãs mais com o estilo
de vida e do nico que adora o evangelho
do público
o evangelho das palestras o evangelho
dos dvds
o evangelho nos congressos mas que tem
uma dificuldade danada para viver o
evangelho do ambiente privado
ae
[Música]
é